# 課題3 レポート
学生番号　氏名


## 課題  

以下の2つのアルゴリズムで文字列を検索するプログラムを作成する。  
- 力ずく法
- BM法

1. 使用するデータ  
以下のデータを使用する。ただし、検索対象文字列、検索する文字列は変更しても良い。  
    - StrOriginal: 検索対象データ
    - StrKey: 検索する文字列

2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。C言語の標準ライブラリは使用しないこと。  
    (1) ForceSearch: 力ずく法で文字列を検索する。  
    [入力]  
    - char text[]: 検索対象文字列  
    - char key[]: 検索する文字列  

    [出力]  
    - return値：検索する文字列が出現した場所(ポインタ)。ただし、検索する文字列が見つからない場合はNULL。  

    (2) BMSearch: BM法で文字列を検索する。  
    [入力]  
    - char text[]: 検索対象文字列  
    - char key[]: 検索する文字列  
 
    [出力]  
    - return値：検索する文字列が出現した場所(ポインタ)。ただし、検索する文字列が見つからない場合はNULL。  

3. 補助関数  
なし

## ソースコードの説明
l.10~39 ForceSerch

l.12~14 必要な文字(pos,start,text_len,key_len,i)の定義をする。

l.16~18 検索対象文字列(※以下textと記す。)の文字数(text_len)を求める。

l.20~22 検索する文字列(※以下keyと記す。)の文字数(key_len)を求める。

l.24,25 text_len,key_lenの値を確認をする。

l.27,28 ForceSerchの探索する条件(text,keyの最初の文字から最後の文字まで順番に探索する)の定義をする。

l.29~32 ある文字が一致したときの処理をする

l.30~32 ある文字が一致したあと、keyと全て一致したときに検索する⽂字列が出現した場所(ポインタ)を返す。

l.33~35 比較した文字が一致していないときはkeyを比較するループを抜ける。

l.38 全く一致するものがない場合はNULLを返す。

l.42~83 BMSerch

l.44~47 必要な文字(index,key_index,text_len,key_len,i,table[ALPHABET_LEN])の定義をする。

l.49~51 検索対象文字列(※以下textと記す。)の文字数(text_len)を求める。

l.53~55 検索する文字列(※以下keyと記す。)の文字数(key_len)を求める。

l.57,58 text_len,key_lenの値を確認をする。

l.60~66 ずらしテーブルを作成する。

l.60~62 テーブルのすべての値をkeyの長さにする。

l.64~66 keyの文字によってずらしテーブルの値を変化させる。

l.68 textの比較を開始する場所(index)をkeyの最後の文字にする。

l.70~ indexがtextの最後尾より前であるときに比較をするように設定する。

l.71 keyの比較を開始する場所(key_index)もkeyの最後の文字にする。

l.72 比較した文字が一致していたとき

l.73~74 比較した文字が一致したとき、keyが全て一致していたときにkeyと全て一致したときに検索する⽂字列が出現した場所(ポインタ)を返す。

l.75~78 比較した文字が不一致のとき、index,key_indexの位置を一つ前にずらす。

l.80 ずらしテーブルよりずらし量を取得して次の比較位置を設定する。

l.82 全く一致するものがない場合NULLを返す。


## 出力結果

```
text_len=48
key_len=4
Force Search. Find keyword at:wind in my hair.
text_len=48
key_len=4
BM Search. Find keyword at:wind in my hair.
```

## 修正履歴

